Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-11-09 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 Também foi utilizado um segundo banco de dados disponibilizado pela *Our World In Data* $\!\!^9$ (*OWID*), o banco provido pela *OWID* contém informações que foram utilizadas como complementares ao da *COVID-19 Data Hub*, como o número diário de casos confirmados e mortes por Covid-19. As informações sobre o número diário foram utilizadas para calcular a média móvel semanal para a variável de estudo. Além de calcular a média móvel do número de casos e mortos pela Covid-19 por dia no mundo, a estatística também foi computada para os continentes em que foi identificado dependência espacial local.

@@

 Os índices locais de Moran para o número acumulado de mortes por habitante e para a quantidade mensal, dão um indicativo de uma grande dependência espacial entre a parte ocidental da Europa, América do Norte e América do Sul, havendo poucas diferenças entre os mapas de correlação local ao longo dos meses. Até o mês de Julho referente ao número cumulativo de morte por quantidade de casos o Iêmen foi o país com maior número de mortos por infectados, chegando a um falecimento de 29% dos contagiados pelo Covid-19.

@@

 A partir do mês de Maio houve uma abrupta aceleração no crescimento da quantidade de casos acumulados por habitante em todos os continentes, sendo este mês o pico de contágio no primeiro semestre, se mantendo em um alto patamar até o mês de Julho. No entanto o crescimento do número de casos acumulados já é visível no mês de Abril em diversos continentes como na América do Norte, América do Sul, Ásia e Europa continente que apresentou dependência espacial no número cumulativo e mensal de mortes por habitantes já no mês de Abril apresentava uma dependência espacial local.

>>>>

 Também foi utilizado um segundo banco de dados disponibilizado pela *Our World In Data* $\!\!^9$ (*OWID*), o banco provido pela *OWID* contém informações que foram utilizadas como complementares ao da *COVID-19 Data Hub*, dentre as quais o número diário de casos confirmados e mortes por Covid-19. O banco da *OWID* foi integrado ao da *COVID-19 Data Hub*, para calcular a média móvel semanal do número de casos e mortos pela Covid-19 por dia no mundo e dos continentes em que foi identificada correlação local, a estatística também foi computada para os continentes em que foi identificado dependência espacial local em alguma destas quantidades, no entanto ao computar para a América do Norte a América central também foi considerada.

@@

 Os índices locais de Moran para o número acumulado de mortes por habitante e para a quantidade mensal, dão um indicativo de uma grande dependência espacial entre a parte ocidental da Europa, América do Norte e América do Sul, havendo poucas diferenças entre os mapas de correlação local ao longo dos meses.

 A média móvel semanal da quantidade de casos por dia apresentou crescimento de Janeiro à Outubro, no mundo, na Europa e na América do Norte e Central, decaindo apenas na América do Sul, no entanto, a média semanal do número de mortes por dia apresentou uma variabilidade maior, porém com aumento em todas as localidades até o mês de outubro, sendo o aumento de maior impacto na Europa após uma brusca queda no número diário de falecidos pela Covid-19.

 Até o mês de Julho referente ao número cumulativo de morte por quantidade de casos o Iêmen foi o país com maior número de mortos por infectados, chegando a um falecimento de 29% dos contagiados pelo Covid-19.

@@

 A partir do mês de Maio houve uma abrupta aceleração no crescimento da quantidade de casos acumulados por habitante em todos os continentes, sendo este mês o pico de contágio no primeiro semestre, se mantendo em um alto patamar até o mês de Julho. No entanto o crescimento do número de casos acumulados já é visível no mês de Abril em diversos continentes como na América do Norte, América do Sul, Ásia e Europa, sendo que o continente europeu apresentou dependência espacial no número cumulativo e mensal de mortes por habitantes e já no mês de Abril apresentava uma dependência espacial local.
